# home-tasks
q. Туристическая фирма

Описание предметной области

Вы работаете в туристической компании. Ваша компания работает с клиентами, продавая им путевки. Вашей задачей является отслеживание финансовой стороны дея-тельности фирмы.

Работа с клиентами в Вашей компании организована следующим образом: у каж-дого клиента, пришедшего к Вам, собираются некоторые стандартные данные – фами-лия, имя, отчество, адрес, телефон. После этого Ваши сотрудники выясняют у клиента, куда он хотел бы поехать отдыхать. При этом ему демонстрируются различные вариан-ты, включающие страну проживания, особенности местного климата, имеющиеся отели разного класса. Наряду с этим, обсуждается возможная длительность пребывания и стоимость путевки. В случае если удалось договориться, и найти для клиента приемле-мый вариант, Вы регистрируете факт продажи путевки (или путевок, если клиент поку-пает сразу несколько путевок), фиксируя дату отправления. Иногда Вы решаете предо-ставить клиенту некоторую скидку.

Таблицы

- Маршруты (Код маршрута, Страна, Климат, Длительность, Отель, Стоимость).

- Путевки (Код маршрута, Код клиента, Дата отправления, Количество, Скидка).

- Клиенты (Код клиента, Фамилия, Имя, Отчество, Адрес, Телефон).

Развитие постановки задачи

Теперь ситуация изменилась. Фирма работает с несколькими отелями в несколь-ких странах. Путевки продаются на одну, две или четыре недели. Стоимость путевки за-висит от длительности тура и отеля. Скидки, которые предоставляет фирма, фиксиро-ваны. Например, при покупке более 1 путевки, предоставляется скидка 5%. Скидки мо-гут суммироваться.

Внести в структуру таблиц изменения, учитывающие эти факты, и изменить суще-ствующие запросы. Добавить новые запросы.
